"메신저 서비스 수행시 정당 사용자 여부를 판단하기 위한 시스템 및 방법", 조성준, 박성훈, 박주성, 대한민국 특허청, 특허 등록번호: 10-1264255-0000, 등록일: 2013년 5월 8일.
초록: 본 발명은 메신저 서비스 수행시 정당 사용자 여부를 판단하기 위한 시스템 및 방법에 관한 것으로서, 메신저 서비스 제공 시스템, 제1 클라이언트 및 제2 클라이언트와 결합하여 제1 클라이언트와 제2 클라이언트 사이에서 메신저 서비스 수행시 정당 사용자 여부를 판단하는 시스템으로서, 메신저 서비스에 접속한 제1 클라이언트측으로부터 제1 클라이언트의 입력 인터페이스를 통해 입력되는 적어도 2 이상의 입력 키로 구성되는 키스트로크에 대한 기준 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보를 생성하여 키스트로크 다이나믹스 데이터베이스에 저장하도록 하고, 제1 클라이언트에 대하여 적어도 1회 이상 기준 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보가 생성되어 키스트로크 다이나믹스 데이터베이스에 저장된 이후 메신저 서비스에 접속한 제1 클라이언트측으로부터 제1 클라이언트의 입력 인터페이스를 통해 입력되는 적어도 2 이상의 입력 키로 구성되는 키스트로크에 대한 비교 대상 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보를 생성하여 피싱 탐지부로 전송하는 패턴 수집부; 상기 패턴 수집부로부터 기준 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보를 수신하여 저장하는 키스트로크 다이나믹스 데이터베이스; 및 상기 패턴 수집부로부터 비교 대상 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보를 수신하여 상기 키스트로크 다이나믹스 데이터베이스에 저장된 기준 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보와 비교함으로써 제1 클라이언트가 정당한 사용자인지의 여부를 판단하고 그 결과를 제1 클라이언트와 메신저 서비스를 수행하고 있는 제2 클라이언트측으로 전송하는 피싱 탐지부를 포함하고, 상기 패턴 수집부는, 제1 클라이언트로부터 입력되는 적어도 2 이상의 입력 키에 대한 입력 키 정보와 인접하여 입력되는 두 입력 키 사이의 키간 입력 간격 정보를 수집하고 상기 키간 입력 정보를 복수개의 그룹들 중 어느 하나에 포함되도록 분류함으로써 상기 기준 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보 및 비교 대상 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보를 생성하는 것을 특징으로 하는 메신저 서비스 수행시 정당 사용자 판단 시스템 및 이를 이용한 방법을 제공한다. 
"키스트로크 다이나믹스 패턴 정보에 기초한 사용자 인증 방법 및 장치", 조성준, 박성훈, 박주성, 대한민국 특허청, 특허 등록번호: 10-1248156-0000, 등록일: 2013년 3월 21일. 
초록: 본 발명은 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보에 기초하여 사용자를 인증할 수 있는 방법 및 장치에 관한 것으로서, 입력 인터페이스를 통해 사용자에 의해 입력되는 적어도 2 이상의 입력 키로 구성되는 키스트로크에 대한 제1 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보를 생성하는 제1 단계; 입력 인터페이스를 통해 사용자에 의해 입력되는 적어도 2 이상의 입력 키로 구성되는 키스트로크에 대한 제2 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보를 생성하는 제2 단계; 및 상기 제1 및 제2 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보를 비교하여 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보의 유사도를 분석하는 제3 단계를 포함하되, 상기 제1 단계 및 제2 단계에서, 제1 및 제2 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보는, 입력 인터페이스를 통해 사용자에 의해 입력되는 적어도 2 이상의 입력 키에 대한 입력 키 정보와 인접하여 입력되는 두 입력 키 사이의 키간 입력 간격 정보를 수집하는 a) 단계; 및 상기 키간 입력 정보를 복수개의 그룹들 중 어느 하나에 포함되도록 분류하는 b) 단계에 의해 생성되는 것을 특징으로 하는 키스트로크 다이나믹스 패턴 정보에 기초한 사용자 인증 방법 및 이를 이용한 사용자 인증 장치를 개시한다. 
"행동패턴 분석에 기초한 계정 공유 탐지 방법 및 시스템", 조성준, 황성섭, 대한민국 특허청, 특허 등록번호: 10-0923179-0000, 등록일: 2009년 8월 31일. 
초록: 키스트로크 다이나믹스 분석에 기초한 계정 공유 탐지 방법 및 시스템이 개시된다. 일실시예에 따른 계정 공유 탐지 시스템은, 사용자의 단말기 내의 패턴 수집기에 의해 추출된 키스트로크 다이나믹스 패턴을 수신하여 상기 사용자의 계정에 대응되도록 저장하는 사용자 인증 정보 데이터베이스, 및 상기 사용자 인증 정보 데이터베이스에 저장된 상기 키스트로크 다이나믹스 패턴을 분석하여 상기 계정의 공유 여부를 판단하는 공유 탐지 분석기를 포함한다. 상기 키스트로크 다이나믹스 패턴은, 사용자가 복수의 키패드를 이용하여 복수의 문자로 이루어진 문자열을 입력하거나, 사용자가 하나의 키를 1회 이상 누름으로써 발생하는 것과 같은 버튼 누름 다이나믹스 패턴일 수 있다. 이러한 구성에 따르면, 복수의 사용자가 하나의 계정을 공유하는 경우를 보다 정확하게 탐지해낼 수 있으며, 특히 복수의 사용자가 동일한 IP를 통해 접속하여 하나의 계정을 공유하는 경우도 탐지함으로써 서비스 제공자가 효율적으로 사용자들을 관리할 수 있다. 또한, PC나 휴대폰 뿐만 아니라 기타 키패드기반의 단말기에서 인증하는 모든 경우에 사용 가능하므로 매우 다양한 분야에서의 인증 방식으로 적용될 수 있다. 
"사용자의 행동패턴정보를 이용한 사용자 인증에 사용되는 사용자 단말기, 인증 장치 및 인증 방법", 조성준, 장민, 대한민국 특허청, 특허 등록번호: 10-0876628, 등록일: 2008년 7월 15일. 
초록: 본 발명은 사용자의 행동 패턴 정보를 이용한 사용자 인증에 사용되는 사용자 단말기, 인증 장치 및 인증 방법에 관한 것으로서, 사용자의 행동 패턴 정보를 이용한 사용자 인증에 사용되는 사용자 단말기에 있어서, 사용자를 인증하기 위하여 사용자로부터 인증 정보를 입력받는 입력부; 상기 인증 정보에 기초하여 상기 사용자의 행동 패턴 정보를 추출하는 행동 패턴 정보 추출부; 및 상기 인증 정보 또는 상기 행동 패턴 정보 중 적어도 어느 하나 이상을 인증 장치에 송신하는 송신부를 포함하는 것을 특징으로 하는 사용자 단말기 및 이를 이용한 인증 장치 및 인증 방법을 제공할 수 있다. 
"사용자의 행동 패턴 정보를 이용한 사용자 인증에 사용되는 사용자 단말기 및 인증 장치", 조성준,장민, 대한민국 특허청, 특허 등록번호: 10-0847532, 등록일: 2008년 7월 15일. 
초록: 사용자 인증에 사용되는 사용자 단말기와 인증 장치가 개시된다. 본 발명은 사용자 인증을 실시하는데 있어서, 사용자가 인증을 위하여 입력하는 인증 정보로부터 사용자의 행동 패턴에 관한 정보를 추출하고, 이를 사용자의 인증에 사용한다. 본 발명에 의하면, 인증 정보의 입력이 제한적인 경우, 공공 장소에서 인증 정보를 입력해야 하는 경우 등에 있어서도, 높은 보안성을 유지할 수 있고, 사용자 또는 시스템이 원하는 수준의 보안성을 용이하게 구현할 수 있다. 
"행동기반 사용자 인증을 위한 패턴 생성 장치 및 방법", 조성준, 대한민국 특허청, 특허 등록 번호: 10-0677669, 등록일: 2007년 1월 26일. 
초록: 사용자 인증을 위한 패턴 생성 방법 및 장치가 개시된다. 본 발명은, 사용자 행동 기반의 사용자 인증 시스템에 사용되는, 사용자의 패스워드 타이핑 패턴을 나타내는 사용자 패턴을 생성하는 방법에 있어서,(a)사용자의 패스워드 입력 개시 시에 기준 타이밍이 되도록 규칙적인 신호를 제공하는 타이밍 큐를 사용자에게 렌더링하는 단계; (b)상기 타이밍 큐에 따라 입력된, 상기 패스워드에 대응하는 키스트로크를 수신하는 단계; 및 (c)상기 키스트로크에 대한 타이밍 벡터를 계산함으로써 상기 사용자 패턴을 생성하는 단계를 포함한다. 본 발명에 의하면, 패턴의 품질이 증가되고 그 결과 사용자 인증의 에러율이 감소된다. 
"Apparatus for Authenticating an Indibidual Based on a Typing Pattern by Using a Neural Network System", Sungzoon Cho and Dae-Hee Han, US 6,151,593, Nov 21, 2000. 
초록: -